久しぶりだな　フランメ
好久不見 弗蘭梅
貴方は風のように
你就像風一般
目を閉じては夕暮れ
閉上眼 已是黃昏
何を思っているんだろうか
你在想些什麼呢
目蓋を開いていた
睜開雙眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶瑩透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散發著絲絲晴的氣息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空萬里 花開遍地
咲いて晴るのせい
百花皆為晴而開
降り止めば雨でさえ
就連初晴後的雨滴
貴方を飾る晴る
也是裝飾於你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸動啊化作細風
僕ら晴る風
我們亦化為晴風
あの雲も越えてゆけ
穿過那片雲彩
遠くまだ遠くまで
直到天邊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻  Abyss　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第21話 魔法的世界
「バルグラント」
「巴格朗」
若いヤツは血気盛んでいかんな
年輕人就是血氣太盛
特権など　くだらん
無聊的特權罷了
ねえ　どうして　そう思うの
為什麼你這麼說
聞くほどのことでもあるまい
沒什麼特別的理由
魔法というものは　探し求めている時が一番楽しい
所謂魔法 最有樂趣的乃是追尋的過程
それだけだ
僅此而已
そう
這樣
時の流れというのは　早いものだな
時間的流逝真是快啊
気まぐれで育てた弟子が　もう孫弟子を連れてきおった
隨意收下的徒弟 已經帶著自己的徒弟來見我了
フリーレンだ
她叫芙莉蓮
エルフか
精靈嗎
強いな　気に入った
很強 我喜歡
望む魔法を言うがいい
你追求什麼魔法就直說吧
一つだけ授けてやる
我會教一個給你
望む魔法？
追求的魔法？
私は今までの歴史で書かれた
我知道有史以來
ほぼ全ての魔導書の知識を　持っている
幾乎所有被記錄在魔導書上的知識
魔法使いというものは　人生を懸けて　望んだ魔法を探し求めるものだ
魔法師總是會用一生去追尋自己想要的魔法
それを言え　私が授けてやる
說吧 我會教你的
いらない
不需要
魔法は探し求めている時が　一番楽しいんだよ
魔法最有樂趣的是追尋的過程
フランメ
弗蘭梅
やはりダメだ　この子は
她還是不行
野心が足りん　燃えたぎるような野心が
她沒有野心 熊熊燃燒的野心
先生
老師
この子は　いつか魔王を倒すよ
她有一天會打倒魔王的
きっと　こういう魔法使いが　平和な時代を切り開くんだ
只有這種魔法師 才能開拓和平的時代
私には無理だとでも
你覺得我做不到嗎
戦いを追い求めるあなたには　魔王を殺せない
追求戰鬥的您 無法殺死魔王
私たちじゃ無理なんだよ
我們倆都不行的
だってさ　先生
因為啊 老師
平和な時代に生きる自分の姿が　想像できねえだろ
您也無法想像自己會如何生活在和平的時代裡吧
フリーレンは　平和な時代の魔法使いだ
芙莉蓮就是和平時代的魔法師
いいね
說得好
魔法使いは　こうでなくちゃ
這才叫魔法師
クソ　こいつ　全然凍らねえ
可惡 這傢伙完全凍不住
魔力に差があり過ぎる
魔力的差距太大了
「ネフティーア」
「那夫蒂」
脆弱過ぎる
太脆弱了
カンネ　防御
康涅 防禦
分かってる
我知道
お前たちは派手に暴れたからな
你們鬧得動靜不小
大体の手の内は　把握しているつもりだが
大概有什麼手段我都知道了
殺傷能力に欠ける氷の魔法に
缺乏殺傷力的冰魔法
水がなければ戦えない魔法使い
和沒有水就戰鬥不了的魔法師
俺は何をやらされている
這是要讓我幹什麼啊
これでは本当にガキのお守りだ
真的就像在帶孩子一樣
言ってくれるぜ
你還真敢說
派手な魔法　使いやがって
用的魔法動靜都這麼大
あんたこそ魔力もつのかよ
你的魔力撐得住嗎
お前たちは　魔法学校の出身だろう
你們是魔法學校出身的吧
老人たちは　いまだに
老頭子們到現在
防御魔法中心の消耗戦の　やり方でも教えているのか
還在教以防禦魔法為核心的消耗戰嗎
どういう意味
你什麼意思
少し魔法史の講義をしてやろう
稍微給你們講點魔法史吧
「ゾルトラーク」の対処法として　開発された防御魔法は
針對「佐圖拉」所開發的防禦魔法
魔法そのものに対しては　強い耐性を持つが
雖然對於魔法有很強的抵抗能力
物質的なものに対する防御性能は　昔とほぼ変わっていない
但對於物質的防禦性能 卻幾乎和從前的一樣
当然　これには明確な理由がある
當然 這是有明確緣由的
魔物や戦士の物理攻撃を防ぐには
因為要防禦魔物或者戰士的攻擊
十分な防御性能だったからだ
這樣的防禦性能已經夠用了
防御魔法にオーバースペックは　あってはならない
防禦魔法的性能絕不該超出其所需
完璧を求めれば　術式が　より複雑化し
如果追求完美 術式就會複雜起來
発動速度に致命的な影響が出る
最終給發動速度造成致命影響
魔法の歴史は　攻撃と防御の歴史だ
魔法的歷史 就是攻擊與防禦的歷史
だから　現代の攻撃魔法は　物質を操るものが主流になった
所以現代的攻擊魔法中 操作物質成為了主流
俺が何を言いたいのか分かるか
你們明白我想說什麼了嗎
カンネ　ダメだ　避けろ
康涅 不行 快躲開
俺の魔法は　物質による圧倒的な質量攻撃だ
我的魔法 是擁有壓倒性質量的物質攻擊
そのまま眠っていろ
就這麼睡著吧
勘弁してくれ　痛めつける趣味はない
饒了我吧 我可不喜歡折磨人
それとも何だ　やっぱり殺してほしいのか
還是說 你們真的想被我殺掉嗎
不用意に近づいていいのかよ
隨便靠近我們真的好嗎
人の体の６割は　水で出来てんだぜ
人體有六成是水組成的
それがどうした
那又怎樣
魔法というのは　イメージの世界だ
所謂魔法 是想像的世界
人の体に　どう水が配分されているのか　想像できるのか
你能想像人體中的水是如何分布的嗎
それらを取り出して　操るイメージは
又能想像如何將水取出加以操縱嗎
大量の魔力に守られている　魔法使い相手に
面對被大量魔力保護著的魔法師
どうやって　それをやる
你們要怎麼做到
イメージできないものは　魔法では実現できない
無法想像的事情就無法用魔法實現
それに仮に　この場に水があったとしても
而且就算這裡有水
こんな小娘は　脅威でも何でもない
這種小姑娘也構不成威脅
ハッタリも効かねえのか　嫌な大人だぜ
虛張聲勢也沒用嗎 真是討厭的大人
でも　１つ分かったことがある
不過我明白了一件事
ウソついてんな　てめえ
你這傢伙在說謊吧
講釈　垂れるほどの戦い好きなら
如果你好戰到會擺架子說教
水のある場所で私たちを　たたきのめしているはずだ
就應該會在有水的地方擊潰我們
何をそんなに怖がっている
你在害怕些什麼
おとなしくしていろ
給我安分點
俺の役目は　お前たちを寝かし付けることだ
我的任務只是哄你們睡上一陣子
デンケンが負けない限りはな
前提是鄧肯還沒輸
このままでは　魔力を削られて終わるな
這樣下去 我的魔力會被耗光
老体には　ちときついな
老骨頭有點受不了了
悪いが　早めに決着をつけるぞ　フリーレン
抱歉我得快點分出勝負了 芙莉蓮
「ヴァルドゴーゼ」
「瓦德貢」
「ダオスドルグ」
「道瑟度」
老いぼれめ　何て戦い方しやがる
那個老糊塗 用的什麼戰鬥方法
派手にやるな　あの爺さん
那個老爺爺做得真誇張啊
結界は大丈夫なの
結界沒問題嗎
愚問だ
愚蠢的問題
この結界は　大魔法使い　ゼーリエが施したものだ
這是大魔法師賽莉耶設下的結界
力業で　破壊できるようなものではない
不是靠蠻力就能破壞的
そうか　ならいいが
是嗎 那就好
ところで　昨日の晩くらいからか
話說大概從昨天晚上開始
結界を解析しているヤツがいる
有人一直在對結界進行解析
何のために
為了什麼
知らん
不清楚
どちらにせよ　無駄な行為だ
反正都是徒勞而已
この世にゼーリエを超える　魔法使いがいると思うか
你覺得這世上有能超越賽莉耶的魔法師嗎
「カタストラーヴィア」
「卡他托威亞」
バカな　反撃だと
不可能 居然能反擊
絶え間のない光の矢だぞ
這可是接連不斷的光之箭矢
そのような隙なぞ…
怎麼可能有反擊的…
魔力切れ
魔力耗盡
ここまでか
到此為止了嗎
信じられん
難以置信
こいつは最後まで　基礎的な戦闘魔法しか使っていなかった
這傢伙直到最後為止 都只用了基礎的戰鬥魔法
これではまるで　見習い魔法使いに対する　指導試合ではないか
這簡直不就是 對待見習魔法師的指導戰嗎
驚いた
真令人驚訝
これほどの高みに来て　まだ上がいるとはな
攀登至如此境界 卻還是人外有人
ラオフェンの居場所を教えて
告訴我拉歐芬在哪
お前なら分かるはずだ
你應該知道的
シュティレを返してもらう
把斯蒂勒還來
お前が儂の立場だとして　教えると思うか
換做你是我 你會說嗎
そうだね
是啊
ラオフェン　近くに潜伏しているんでしょ
拉歐芬 你就藏在附近吧
シュティレを持って　ここに来て
帶上斯蒂勒過來
来なければ
如果不來
デンケンを殺す
我就殺了鄧肯
止せ　ラオフェン　こいつに殺意はない
別過來 拉歐芬 這傢伙沒有殺意
分かるだろう
你懂的吧
爺さんがやられた
老爺爺被打敗了
私よりも　いや…
她比我 不…
リヒターと比べても　はるかに格上の魔法使いだ
甚至比利希塔都要遠為強大
でも　油断している
但她大意了
爺さんの体には触れていない
她沒有碰到老爺爺的身體
ジルヴェーアは使うな
別用吉維厄
そのまま潜伏し続けろ
就這樣藏下去
少しでも魔力を発すれば　探知される
但凡釋放出一點魔力 都會被她探知到
この距離なら　爺さんを回収して逃げられる
這個距離 我可以帶上老爺爺再逃走
やめろ　罠だ
別過來 這是陷阱
仕方がないか
沒辦法
あまり　こういうことは　したくないんだけど
我本來不太想做這種事的
見つけた
找到你了
バカが
笨蛋
未熟者め
太不成熟了
殺意がないことなど　分かりきっておろうに
你明知道她根本沒有殺意
でもあいつ　爺さんが死なない程度には　痛めつけるつもりだったよ
但她會在不殺死的前提下折磨你
それでも　儂らが勝った
即便這樣 也是我們贏了
爺さん　何でそこまでして　一級魔法使いになりたいんだよ
老爺爺為什麼這麼想成為一級魔法師
富も権力も　欲しいものは何だって　持っているんだろう
財富也好權力也罷 你想要的東西都已經有了吧
儂の故郷は北部高原の奥地でな
我的故鄉在北方高原的深處
魔族どもが暴れたせいで
因為魔族肆虐
今じゃ一級魔法使いしか入れない
現在只有一級魔法師進得去
久々に墓参りに行きたかった
我想久違地回去掃個墓
それだけだ
僅此而已
ガキどもを助けに行った方が　いいんじゃないか
你最好還是快去救那兩個小鬼吧
もっとも　もう遅いかもしれんがな
雖然可能已經太遲了
リヒターは　お前と対峙する前に　彼女たちを殺す
利希塔在跟你碰面之前就會殺掉她們
そういう合理的な判断が　できる男だ
他是能做出合理判斷的男人
それなら大丈夫だよ
那就沒事了
カンネたちが勝つ
康涅她們會贏的
結界の解析が　ちょうど終わった
我正好解析完結界了
まさか　デンケンがやられるとはな
沒想到鄧肯居然被打敗了
さて…
那麼…
ガキのお守りは　もう終わりだ
帶小孩的任務結束了
本気で殺すつもりだな　こりゃ
他是真的想殺了我們
マジで１分　もたねえぞ
我們可能真的撐不過一分鐘
結界？解析？
どういうこと
什麼意思
フリーレン　まさか　お前は…
芙莉蓮 難道你…
ゲナウ
葛納烏
問題ない
沒問題
あり得ないことだ
那根本不可能
天地がひっくり返っても
哪怕天地倒轉
破られる
要被打破了
ゼンゼ
冉則
あのエルフの魔法使いは何者だ
那個精靈魔法師是什麼人
受験者名簿によると　名はフリーレン
根據考生名單的紀錄 她叫芙莉蓮
勇者一行の魔法使いと同じ名だ
跟勇者一行人的魔法師同名
それに彼女は聖杖の証を　持っていたらしい
而且她似乎也擁有聖杖之證
最後の大魔法使いか
最後的大魔法師嗎
やってくれたな　フリーレン
真有你的 芙莉蓮
千年ぶりだというのに　随分なあいさつじゃないか
千年未見 一上來的招呼就這麼熱情
これだから　魔法使いは　やめられん
就是因為這樣 魔法才叫我欲罷不能
魔法の世界では　天地がひっくり返ることもある
在魔法的世界裡 天地也是可以反轉的
まさか本当に　結界を破壊するとはな
沒想到你真的把結界打破了
何で　こんなことを
為什麼要做這種事
カンネが　かわいそうだったからね
因為康涅太可憐了
魔法は自由であるべきだ
魔法應該是自由的
水を操る魔法使いか
操控水的魔法師嗎
魔法はイメージの世界だ
魔法是想像的世界
水を操る魔法使いに　雨の中で勝てるイメージが　できる
你們能想像自己在雨中戰勝操控水的魔法師嗎
少なくとも私はできない
至少我做不到
多分　リヒターってヤツも　同じだよ
利希塔他大概也一樣
結界が…
結界…
何が起こった
發生了什麼事
雨だ
是雨
いや　状況確認など後回しだ
不對 晚點再確認情況
一刻も早くとどめを
得盡快解決她們
やっと　隙を見せやがったな
你總算露出破綻了
焦って　魔力が乱れてるぜ
你急到魔力都亂掉了
この程度の時間稼ぎ…
拖延這點時間有什麼…
今なら分かるぜ
我現在懂了
お前が水を操る魔法を　恐れた理由が
你為什麼害怕操控水的魔法
こいつは　お前の言った
這正是你所說的
物質による圧倒的な質量攻撃　そのものだ
擁有壓倒性質量的物質攻擊
ラヴィーネ　逃がさないようにね
拉比涅 別放他跑
「リームシュトローア」
「凌修特洛」
元々　逃げ場なんてないだろうが
本來也無處可跑吧
だから　水は嫌いなんだ
所以說我討厭水
勝てたみたいだね
看樣子你們贏了
早く　ここから離れよう
我們快點離開這裡吧
日没まで２時間だけど　それまで魔力　消せるよね
距離日落只剩兩小時了 你們能藏住魔力吧
消せるも何も　魔力切れだよ
還說什麼藏不藏住的 我們魔力都空了
そう　よく頑張った
這樣啊 辛苦你們了
なでんな
別摸我
すまん
抱歉
やむを得んさ
這也沒辦法
俺もデンケンも魔力切れ
我和鄧肯的魔力都耗光了
あと２時間だ　もう終わりだな
還剩兩小時 已經沒希望了
ラオフェン　拘束を解けるか
拉歐芬 你能解開枷鎖嗎
冗談
別說笑了
すごい魔力だよ　この拘束
這個枷鎖魔力可強了
なら　木の方だ　たたき折れ
那就把樹給弄斷
デンケン　もう無理だ
鄧肯 我沒辦法再戰了
私も　もうジルヴェーアを使えるほどの　魔力は残ってないよ
我殘存的魔力也沒辦法使出吉維厄了
リヒター　ラオフェン
利希塔 拉歐芬
こういう時　宮廷魔法使いなら　どうすると思う
這種時候宮廷魔法師會怎麼做
最後まで醜くあがくんだ
我們要狼狽地掙扎到最後
他のパーティーの　戦闘の痕跡を探して　たどるぞ
去找找其它小隊戰鬥過的痕跡吧
フェルンさ
我說費倫
あんた　ホントつまんないよね
你可真是夠無聊的
マジで基礎的な魔法しか使ってないじゃん
你真的就只會用基礎魔法啊
それはフリーレン様に　言ってください
請您去找芙莉蓮大人說吧
そういえば　あのエルフ　あんたの師匠だっけ
說起來那個精靈 是你的師父啊
あいつのせいで　びしょぬれになっちゃったからさ
都怪她 害得我們淋成落湯雞了
ちゃんと叱っといてよね
你得好好說說她
そのつもりです
我也是這麼想的
それに　戦闘魔法以外だったら　制限されていませんよ
另外 戰鬥以外的魔法沒有被限制
そういえば　鳥を捕まえる魔法　使ってたっけ
說起來 這次你就用了捕鳥魔法來著
他に　どんな魔法使えるの
那你還會什麼魔法
えっと…
嗯…
服が透けて見える魔法とか
比如可以透視衣服的魔法
使いませんよ
我才不要用
あのさ　楽しくお喋り　してるところ　悪いけど
那個 雖然我不想掃你們的興
手の内は　あまり　さらさない方が　いいんじゃないの
但是最好還是互相留一手吧
第二次試験からは　僕らは敵同士なんだからさ
畢竟從第二次測試開始我們就是敵人了
そうだね
確實如此
ごめんね
抱歉啦
でも　メガネ君は　もう少し　打ち解けてもよかったと思うよ
但是我覺得眼鏡男你有點把自己藏得太深了呢
いたぞ
找到了
敗走したパーティーだ
被打敗的隊伍
少し離れた所に　仲間の死体があった
不遠處還能看見他們同伴的屍體
合格の道は　もうないというのに
他們已經不滿足合格條件了
シュティレだけは大事に抱えておるわ
但他們還是小心翼翼地保護著斯蒂勒
交渉でもするのか　デンケン
你打算去跟他們談判嗎 鄧肯
応じんだろう
他們肯定不答應吧
仮に儂がヤツらの立場なら　金を積まれたって断る
換作我是他們 金山銀山也不會答應
何で
為什麼
気に食わないからだ
因為不爽
こういうのは理屈じゃない
這種時候講的不是道理
ラオフェンは　ここで待機だ
拉歐芬 你在這裡等著
隙があればシュティレを奪え
一旦有機會 立刻搶走斯蒂勒
リヒター　ついてこい
利希塔 跟我來
どうするつもりだ
你打算怎麼做
正面から行くのか
直接迎面走過去嗎
もう魔力なんか　残っちゃいないぞ
我們已經沒剩什麼魔力了
分かっているだろう
你明白的吧
それは相手も同じこと
他們也跟我們一樣
腹をくくれ
來決一死戰
男だろうが
如果你還是個男人
おい　冗談だろ
喂 你開玩笑的吧
殴り合いじゃぁ
肉搏開始了
時間だな
時間到了
現時刻をもって　第一次試験を終了とする
第一次測試至此正式結束
第一次試験合格者は　計６パーティー　18名
第一次測試共有六組十八人合格
第二次試験は３日後だ
第二次測試將在三天後舉行
詳細については　追って通達する
具體情況屆時將通知諸位
以上だ　解散
完畢 解散
２人が　試験に行ってから　もう２日か
她倆去考試已經有兩天了
夜遅くまで起きていても　フェルンに怒られない
晚上睡再晚費倫也不會對我生氣
幸せ過ぎて怖いぜ
過於幸福了反而好嚇人
苦労してんだな　兄ちゃん
你真不容易啊 小哥
And I'm alright (I'll be alright)
我還好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我聽見你了 (我一直牽掛著你)
伸びた髪を風がからかってる
微風輕拂飄浮的長髮
全部意味があるよ
一切都有其意義
立ち止まった日々も
包括那些停滯的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我終於像你那般明白了這些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不會再祈求與你相會
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少給我回憶今天的權利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我還會選擇當下吧
どこにいても
無論身在何處
笑ってみせて
讓我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
無論何時 只需閉上雙眼
絶対なんてなくても
不需要什麼絕對
いつでも届いてるから
我們一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢